发信人: dollie (自省), 信区: e_note
标  题: 计算机网络安全技术(2010.1.5，期末)
发信站: 酒井BBS (Tue Jan  5 18:33:37 2010), 转信

        // 基本差不多，考试时间由一个半小时增加到了两个小时。

一、用Caesar加密Tsinghua两次，用得到的串作为Playfire的密钥解密某一个串。
二、用图形表示支持消息认证（使用MAC认证）、数字签名和保密性功能的加密解密过程，
并加以解释。
三、基于统计的异常检测和基于规则的入侵检测的区别；什么是密罐技术。
四、(1)木马、病毒、蠕虫、Zombie是否要宿主、是否能自我复制，它们的工作原理是什么
。
    (2)解释引导病毒的工作原理
    (3)Morris Worm是因为什么程序错误而诞生的
五、SSL的工作原理；SSL Record Protocol、SSL Handshake Protocol的作用。
六、(1)解释IPSec中密钥交换的工作原理
    (2)原始数据 [原IPv4头|TCP头|数据]，画图表示：
        传输邻接，先认证后加密
        隧道迭代，先加密后认证
七、为什么要用双签名，它的工作原理是什么。
八、已知ALICE、BOB的RSA的p,q,e，发布公钥；他们用D-H来产生会话密钥（已知其
p,a,Xa,Xb）；现在ALICE要发给BOB一个消息(8 bits的串)，首先ALICE使用数字签名，然后
用会话密钥S-DES加密，发送给BOB。
    (1)用图表示此过程，指明所用的密钥
    (2)求BOB收到的密文，要求写出详细过程以中间结果

--―--―-―---――---―――-――----――――-―-―
ft qmd 系列(2)

dollie猫不发威，当我是病虎啊，病虎啊，虎啊，啊，啊。。


※ 修改:・dollie 于 Jan  5 18:37:25 2010 修改本文・[FROM: 59.66.131.155]
※ 来源:・酒井BBS bbs.net9.org・[FROM: 59.66.131.155]
[阅读精华区资料]  结束 Q,← │ 上一项资料 U,↑│ 下一项资料 <Enter>,<Space>,↓
