发信人: cyexpress (夏天，附小), 信区: e_note
标  题: 汇编语言程序设计（2004夏，温冬婵）
发信站: 酒井BBS (Mon Sep 13 17:36:52 2004), 转信

考得好难，时间又短，很多都记不清了，写个大概吧，大家补充

（开卷，前三题填空，后三题编程）

一、将一个8位二进制数变成另一个数，具体记不得了，大意是前四位不变，后四位求反，
写出完成这一功能的一条语句。

二、写出能够完成以下功能的语句各3条
        1.将AX置零
        2.将CF置零
        3.将AX和CF同时置零

三、   1.读一段程序写出每一步中相应寄存器或存储单元的内容，具体记不得了，就是地
址上捣来捣去那种，有点像课堂小测四的第一题那种类型。

       2.修改中断向量70，用于输出一个字符串。要求填空的是如下几段：save old
interrupt vector；set new interrupt vector；用BIOS中断实现的输出字符串的NEW70子
过程；restore old interrupt vector。

       3.三个子程序不在同一个代码段中的情况。
        （1）填出每个子过程中前面两句。（程序及不得了，大概就是要填PUBLIC,EXTRN
之类的东西）
        （2）写出这段程序完成的功能。
        （3）写出汇编、连接、运行这三个子程序的命令行命令。

四、定义一个宏A，对字单元X中的内容进行判断（但不改变它的值）。如果绝对值大于5，
将标志位置1，如果绝对值不大于5，将标志位置0。（宏名忘了，用A代替），并写出语句A
  X,  FLAG的宏展开。

五、STR1，STR2是两个长度分别不超过256的字符串，写一个完整的程序，用串操作指令将
STR2接到STR1后面，要考虑到各种长度可能性。要求写注释。

六、编写一个完整的程序，解方程
        2^0 + 2^1 + ... + 2^(X-1) = 255
要求用子程序，并将最终结果用X=xxxxH的形式输出到屏幕。要求写注释。
---―-―-----―-―――――--―――――-―-―-―---
在乎你   真的爱你  我会用我的心温暖你
为你挡风遮雨   与你谈爱说情  穿过岁月风和雨
为了你   我不在意  这一生由我来照顾你
不管天空是晴   刮风还是下雨  爱你是我一生最美丽的回忆


※ 来源:・酒井BBS bbs.net9.org・[FROM: 219.224.155.190]
[阅读精华区资料]  结束 Q,← │ 上一项资料 U,↑│ 下一项资料 <Enter>,<Space>,↓
